Narrateur : Quand il s'agit de construire
une application React avec Typescript, nous avons
bien sûr besoin d'une configuration de projet, qui est capable
à la fois de gérer notre code React, donc des choses
comme JSX, par exemple, et qui compile reste et optimise notre
code React, et qui en même temps, est capable de comprendre TypeScript
et de compiler TypeScript en JavaScript.
La mise en place d'un tel projet par nos propres
moyens peut être assez difficile,
et c'est pourquoi il est bon que Create React App, un outil géré
par l'équipe React, que nous pouvons utiliser
pour créer des projets React, prenne en charge
TypeScript d'emblée.
Vous pouvez simplement chercher Create React App TypeScript sur
Google, et vous devriez trouver cette entrée dans la
documentation officielle de Create React App.
Vous y apprendrez comment ajouter
TypeScript à un projet existant, ici,
ces étapes, ou comment créer un nouveau projet avec Create
React App et TypeScript, et ici vous voyez
une commande que vous pouvez simplement copier, pour
créer un nouveau projet React, qui supporte
également TypeScript.
Maintenant, je vais utiliser
ceci ici, et ici je suis déjà dans un dossier, que je veux utiliser.
Il s'agit simplement du dossier de projet que
je veux utiliser pour ce projet.
Et puis nous allons juste coller dans cette commande.
Et dans ce cas, parce
que je veux utiliser le dossier dans lequel je suis déjà, également
ici dans mon terminal, je vais remplacer
le nom du projet par un point, de sorte qu'il ne crée
pas un nouveau sous-dossier et crée le projet
dans celui-ci, mais qu'il utilise plutôt
ce dossier.
Ceci est bien sûr facultatif.
Je tiens également à dire que j'ai remarqué que
cette commande ne fonctionne pas toujours.
Parfois, il crée un projet JavaScript ordinaire.
Pour remédier à cela, vous
pouvez installer Create React App de manière globale sur votre machine.
Quelque chose que vous pouvez simplement
faire en exécutant npm install -g create-react-app, sur Mac et Linux vous devrez peut-être
ajouter un sudo devant.
Et avec cela installé sur votre machine, vous
pouvez exécuter cette commande ici, mais sans npx, juste
comme ça, et cela devrait fonctionner.
C'est donc ce que je vais faire
ici, mais normalement, cela devrait aussi
fonctionner sans l'installer en utilisant simplement
l'outil npx, qui fait partie de l'outil npm que nous avons déjà
installé avec Node. js plus tôt dans le cours.
Donc, pour l'instant, il échafaude un nouveau projet dans ce dossier ici.
Et dans ce projet, il va mettre en place une application React où nous
pourrons écrire tout notre code avec TypeScript.
Alors attendons que ça se termine.
Et voyons ce que cela donne.
Et ça s'est terminé.
Alors regardons ce que nous avons.
Nous avons un dossier, que vous pouvez reconnaître, c'est essentiellement
la même structure que vous avez lorsque vous créez une application
React sans TypeScript.
Mais on peut déjà voir le tsconfig. json.
À propos, vous pouvez également modifier ce
fichier et l'adapter à vos besoins.
Après tout, vous avez appris à modifier cette configuration
plus tôt dans le cours.
La configuration par défaut devrait
cependant convenir à la plupart des cas d'utilisation.
Maintenant, si nous explorons le dossier src, qui
est l'endroit où nous allons écrire notre code source, nous
trouvons également un tas de fichiers . des fichiers tsx là-dedans.
Jusqu'à présent dans le cours, nous n'avons pas travaillé avec... tsx, mais seulement avec les
fichiers . les fichiers ts. tsx a simplement
été choisi ici, parce que ce sont des fichiers où vous ne pouvez pas simplement
écrire du code TypeScript, mais tout le code JSX,
qui est juste une syntaxe spéciale
de React, JavaScript, où vous écrivez des balises HTML à l'intérieur
de votre code JavaScript, ou dans ce cas, TypeScript.
C'est ce que nous obtenons ici.
Maintenant, dans ces fichiers, nous pouvons déjà
voir certaines syntaxes TypeScript,
par exemple, ici, nous avons une affectation de type,
je vais regarder de plus près ce type plus tard, mais pour l'instant,
nous pouvons voir immédiatement que nous utilisons évidemment
TypeScript ici.
Avec cela, laissez-moi juste nettoyer un peu cette structure de dossier de
départ, et puis construisons
ensemble une application React très simple,
et pendant que nous faisons cela, explorons comment nous pouvons utiliser
TypeScript avec React.
Alors concentrons-nous d'abord sur le
nettoyage, ici à App. tsx, je vais supprimer l'importation
du logo et supprimer tout le contenu de
ma div ici, et juste garder cette div donc.
Je vais également supprimer l'App. css, supprimez l'importation
de App. css et le fichier App. test. tsx ainsi que le
logo. svg et le serviceWorker. ts, supprimez-les
tous.
Dans l'index. tsx, je vais supprimer cette importation de serviceWorker,
car nous n'allons pas travailler avec des
serviceWorkers ici, supprimer ce code en bas, et me retrouver avec cette
configuration, et dans l'index. css Je vais effacer tout cela et mettre
en place un style HTML où je veux définir
une famille de caractères
sans-serif, puis un style de corps où
je veux me débarrasser de la marge, comme
ceci, un style très
simple.
Et avec ça, nous avons une configuration de départ
avec laquelle je veux travailler.
Encore une fois, je l'ai mentionné,
mais si tout cela ne vous dit rien, si c'est
une syntaxe que vous n'avez jamais vue auparavant, alors
plongez d'abord dans des ressources sur React.
Ce n'est pas ce sur quoi nous allons nous concentrer dans ce module,
vous n'allez pas apprendre React dans ce module.
Mais avec cela, sauvegardons tous nos changements et continuons
maintenant, et commençons à écrire un
peu de code React et Typhon, et apprenons comment ces deux
choses fonctionnent ensemble.